"فيلم "بادمافات" مستوحى من القصيدة الملحميـة "بادمافات" التي ألفها الشاعـر "مالك محمد جاياسي
و التي تعتبر من وحي خياله . هذا الفيلم لا يوثق أحداث تاريخية أو يدقق في الأسامي الحقيقية
.للأماكن , الأشخاص , تسلسل الأحداث , المواقع , اللغات , الرقصات المؤداه , الملابس , أو أي تفاصيل أخرى
كما أننا لم نتعمد عدم إحترام أو الإنتقاص أو أن نحط من قدر أي عقائد , مشاعر , أهواء أي شخص
. أو مجتمع و ثقافته , و عاداته , و ممارساته , و تقاليده
هذا الفيلم لم يهدف إلى إحياء أو التشجيع على ممارسة الـ "ساتي" أو أي ممارسات مشابهة
"  ساتي معناها الزوجة العفيفة و هو أن تضحي الزوجة بنفسها كقرباناً بعد وفاة زوجها "
جميـع الحيوانات و الطيـور تم معاملتها بخالص الحب و الرعايـة و الإهتمام
بحضور أطباء بيطريين . تم إستخدام المؤثرات البصرية في مشاهد الغزلان
و الأحصنـة , و الجمال , و الفيلة , و الثيران , و طيور الحب , و  النعام ,
. و الببغاء الأبيض , و الببغاوات , كما تم إستخدام الأحصنة المتحركة لجودة أفضل
منع الوحشية ضد الحيوانات - مجلس رعاية الحيـوان بالهنـد
تــــرجــمـــــــــــــــة
" Heba  Ashmawy "
" بادمافاتي "
" بادميني هي ملكة هندية عاشت بين القرنين الـ13 و الـ14 , حكمت مملكة سنغال أو سريلانكا حالياً "
فيلم لمخرج الأساطيــر
" سانجاي ليلا بانسالي "
الأبـطــــــــال
شاهـد كابور  ***********  ديبيـكا بادوكون  ************  رانفيــر سينـغ
" وجب عليّ التنبيــه مرة أخرى أن هذا الفيلم لا يُعد توثيقاً لأحداث أو شخصيات حقيقية بل هو مجرد عرض للقصيـدة "
" فهو يحوي مغالطات تاريخيـة عديدة و لا يمكن إعتماده كمرجع تاريخي في وصف الأحداث او الشخصيات "
"Heba  Ashmawy"
" أفغانستـان , القرن الثالث عشـر "
.. أنظروا إلى حال ذلك القائـد
! لا أفهم حقاً
!! هل قطع كل تلك المسافـة من "دلهي" إلى "غازني" فقط ليأكل وينام
شريف باشا , لقد جاء ليأخذنا
إنه يريدنا أن نعاونـه في الهجوم على سلطنة  "دلهي" و الإستيلاء عليـها
! يا إلهي , أي أن القائد يريد أن يصبـح سلطـان "دلهي" الآن
! سيعلن الثورة ضد السلطنـة
.. هذه ليست ثورة
الأمر برمتـه يتعلق برغبتي في إعتلاء العرش
! أجل
!إلى متى سنظل نخدم السلطنة ؟ إلى متى ؟
حان الوقت لتكون السلطنـة في خدمتنـا
! أنت على حق
!من هذا الوقح ؟
!! يا إلهي
!علاء الدين , ما هذا الذي أحضرتــه ؟
!! عمي العزيز ! .. أنت طلبت مني إحضارها
!أخبرني متى طلبت منك إحضــار نعامة ؟
لا أتذكر شيئاً كهذا
لكن علاء الدين لا ينسى شيئاً
عمي أنا أقدرك للغاية , فعندما طلبت مني إحضار ريشـة
أحضرت لك نعامـة بدلاً من ذلك
! ريشــة ؟ .. أجل , لقد تذكرت .. تذكرت
!الآن أنت تتذكر
"من أجل عزيزتي "ميهرو
"أجل , من أجل "ميهرو
.. إبنتي ميهرو
ميهرو .. إبنتي
نعم يا أبي
أنظري إلى الهديـة التي جلبتها لكي
!! الله .. نعــامـة
أقدم حياتي قرباناً لأجلك يا أبي العزيــز
و حياتي كذلك
أود أن أكافئك من أجل تحقيق أمنية إبنتي
ماذا تريـد ؟ .. أخبرني
لقد خاطرت بحياتي من أجل تحقيق طلبـك
و الآن , أريـد حياتـك في المقابل
.. لا .. لا
أريـد أن أتخذ إبنتك الغاليـة "ميهرونيـسا " زوجـة لي
أنت ماهر للغايـة , لأنك جلبت لي هدية ثميـنة .. تريـد هدية ثميــنة في المقابل
كل شئ ثمين خلقه الله .. يكون من حق عـلاء الدين ولا سـواه
من قال ذلك ؟
علاء الدين
"ميهرونيسا" إبنـة "جلال الدين خيلجي"
هل تقبلين الزواج بـ "علاء الدين" ؟
! لقد قبلت
شريـف باشا , أنا ألاحظ أن صهري لم يأتي بعد
إذهب و أحضره إلى هنـا
أجل , سأدعوه حالاً
! علاء الدين
علاء الدين ! ماذا تفعل ؟!
إنها ليـلة زفافك .. على الأقل سيطـر على نفسـك الليــلة
إذا علم القائد , سيقطع رأسك
و من سيخبـره ؟
!أنت ؟
أنت لن تخبره يا شريف باشا , فأنت صديق الطفولة
أنت كاتم أسراري
لن تقوم بإخبـاره أبداً
أبداً
! يا إلهي
في تلك الليــلة حقق علاء الدين رغبتـه
في إمتلاك كلاً من "ميهرونيسا" على الأرض و القمر في السمــاء
لقد كان يعتقد أنه له الحق في إمتلاك كل ما هو ثمين
.. لم يكن لديه علم , بأن هنــاك و على بعد آلاف الأميـال و عبر المحيــط
كان يكمن أثمن جمـال على هذه الأرض
"ملكــة "سنغال
( سريلانكا حالياً )
لقد أصاب سهمــك هدفــه
هل هنـــاك أحـد ؟
هل هنــاك أحــد ؟
.. فاردان
ماذا تفعلون جميعكم هنــا في هذا الوقت ؟
ضيف مملكتنا الملك "راتان سينغ" ملك "ميوار" خرج للصيـد
لكنه لم يعد للمملكـة , يبدو أنـه أضاع طريقه في الغابـة
لذا أعطانا الملك أوامـر بالبحث عنـه
أبلغ الملك أن ضيفه بأمان , إنه يأخذ قسطاً من الراحة بالكهوف
! أجل
هيــا بنـا .. هيــا .. هيـــا
هل تدري ما قيمة تلك اللآلئ بالنسبـة إليّ ؟
كان بإمكانك أن تُهديـه بعض القرى بدلاً من ذلك
!لما كان عليك أن تهديـه تلك القلادة ؟
ما الذي تحاولين قولـه ؟
أقول أنني أريــد إستعادة تلك القلادة
لقد كانت تلك القلادة ضمن هدايا زفافنا , و لا يمكنك أن تهديها لأياً كان
لا تقلقي , سأحضر قلادة مماثلة لكي
!و هل ستعبر المحيط لتحضر لآلئ مماثلة ؟
"لقد كانت تلك الللآلئ من "سنغال
"لا أحد يمكنه أن يجلب مثلها من "سنغال
! و لا أنا سأحصل على قلادة مماثلـة
هل أتيتي لتطلبين المغفرة ؟
! يا لها من فريســة قمتي بصيدها
لقد قمتي بصيد ذلك القناص بدلاً من الغزال
! مرة بسهمـك و مرة أخرى بعينيكي
لقائنا كان محض صدفة
! لكن أحياناً الصدفة تكون في غايــة الجمــال
تماماً كمملكتك "سنغال" هذه
كل شئ هنـا خاطف للأنظـار
.. بالمناسبة لقد تحدثت كثيراً و مع ذلك
ما زلت لا أعلم شيئاً عنكي و أنتي لا تعلمين عني شيئاً
"أنت "راتان سينغ" ملك "ميوار
كيف تعرفين ذلك ؟
لأنك ضيف مملكتنـا
حسناً , يا له من ترحيب قدمتيه لضيفك إذاً
ما الذي جلبك من "ميوار" إلى "سنغال" ؟
جئت لأشتري اللآلئ
لا يمكنك شراء اللآلئ هنـا .. بل تجدهم بنفسك إن كنت محظوظاً
! تماماً كما وجدتــك
أخبريني شيئاً عن نفسك .. من تكونين ؟
ما هو إسمـك ؟
! كل ورقـة شجر هنـا تعرف إسمي
! إسألهم عني
"إنها ملكـة "سنغال
" بادمافاتي "
لقد كانت تعتني بك طوال اليومين الفائتين
! بادمافاتي
"أقدم إعتذاراتي جلالة الملك "راتان سينغ
قبل أن تتمتع بضيافتك في "سنغال , "بادمافاتي" قامت بإصابتك
لقد إقترفت إبنتي خطأ لا يغتفر
"لم يكن خطأ "بادمافاتي" أيها الملك "جاندهارفاسين
لقد لمحتها بعيني بينما كنت أقوم بالصيـد
فتبعتها ثم أصابني سهمها
هيا بنا , لقد جئت لآخذك من هنا
أنا أدعوك للعودة إلى القصر
لقد مكثت في القصور بما يكفي
يعجبني البقاء هنا في الغابة
و إذا سمحت لي , أريد أن أمكث هنا لبضعة أيام
.. عزيزي "راتان سينغ" لقد أتيت هنا كضيف للمملكة
لكنك الآن أصبحت فرداً من العائلة
أريدك أن تعود من "سنغال" محملاً باللآلئ و ليس بالجروح
"لآلئ "سنغال
أليست هذه التي جئت باحثاً عنها ؟
!ٍبماذا تفكر ؟
بعد أن حصلت على اللآلئ عليك أن تعود إلى "ميوار" ؟
لقد حان وقت مغادرتي
كيف لك أن تذهب ؟
! و جرحك لم يلتئم بعد
هل يمكنكِ مرافقتي إلى "ميوار" يا بادمافاتي ؟
! لتصبحين زوجتي
.. "و هكذا , و بمباركة والدها الملك "جانيدهارفاسين
"تزوجت الملكة "بادمافاتي" بالملك "راتان سينغ" و ذهبوا معاً إلى "شيتور
ها قد أتى
نور الهنــد السـاطــع
"شمس سلالة الملك "راغو
"ملك مملكـة "ميـوار
لقد وصل الملك " راتان سينغ" إلى بلاط القصر الملكي
"رددوا فلتحيـا الملكـة "بادمافاتي
"فليحيـا الملك "راتان سينغ
"لتحيـا الملكـة "بادمافاتي
"ليحيـا الملك "راتان سينغ
.. "بينما كانت تحتفل "شيتور" بوصول الأميرة الجديدة "بادمافاتي
"قام "جلال الدين" بالثورة على السلطنة في "دلهي
"ثم إستولى على العرش و قام بتأسيس سلطنة "خيلجي
"و أعلن نفسه السلطان الجديد لـ "دلهي
جلالـة السلطـان جلال الدين خيلجي
! فليحيــا
! فليحيـا
لكن في ذلك الوقت كذلك , كان نظر "علاء الدين" يتطلع
إلى عرش السلطنة الثمين في رغبة للإستيلاء عليه
! العروش تبدو زاهية من بعيــد , لكنها خادعـة كذلك
يلازم الفرحة بإمتلاكها القلق و التفكير في العواقب
لأننا محاصرون بالأعداء من كل جهــة
لكن من يشكل الخطر الأكبر في هذا الوقت هم المغـول الملاعين
جلالة السلطان , التغلب على المغول في معركة في هذا التوقيت أمر مستحيل
! جيشنا ليس بنصف قوة جيشهم حتى
لكن شجاعتنا ضعف شجاعتهم
!إذاً , هل أنت مستعد لمحاربة المغول ؟
من أجل مملكة "خيلجي" علاء الدين مستعد أن يحارب الآلهة حتى
! أحسنت قولاً
لا تعلى طموحاتك بهذا القدر يا علاء الدين
و إلا سينتهي بك المطاف مدفون تحتــها
أعذرني في القول لكن , لا توجد طموح مهما علت يمكنها دفن علاء الدين
أنا لا أريد سماع إدعاءات واهيـة
أريد النصــر .. و لا شئ سـوى النصـر
إذاً سأذهب .. لمقاتلـة المغول
جلالة السلطان , كن واثقاً أن الفتـح سيتم على يدي
! هجــــوم
و هكذا قام علاء الدين بهزيمة المغول و تم الفتح
"و بذلك قد ملك القلوب بسلطنة "دلهي
"و في هذه الأثنـاء , كانت الملكة "بادمافاتي" تؤسس مملكتها في "شيتور
"سيـدة سوراج , توخي الحذر فقد ولت أيام رقص الـ "جوومار
لربما تؤذين خصرك و أنتي تتمايلين
"الملكة هي التي ستؤدي رقصة الـ"جوومار" .. غداً بعد صلاة الـ"جوري
ملكتي الصغيـرة  يجب أن تؤدي رقصة الـ"جوومار" بمرح و حماس
هذا مؤكد يا سيدة سوراج , لأنني أنا من سيقرع الطبـول غداً
تحياتي , جلالـة الملكـة
سيـد كونوار , لسانك الثرثار قد تفوه بالحماقات مجدداً
.. إنسى أمر قرع الطبول غداً يا بادال
فلا رجل يمكنه الحضور أثناء رقص الملكة .. سوى الملك
بني , يمكنك قرع الطبول يوم زفافك كما تحب
الملك "راتان سينغ" قادم
!هل بدأ الجميـع بإزعاج عروسي الجديدة أم ماذا ؟
المعلم الملكي في إنتظار سموكم بالمعبــد
هلا ذهبنا ؟
مرحبــاً جلالة الملك
"بادمافاتي , أعرفك بـمعلمي الخاص و مستشاري و ناصحي , الكاهن "راغاف شيتان
لديـه الإجابة لكل سؤال .. حتى أنني أدين لـحكمتـه بمملكتي
خذي مباركتـه من فضلك
! جمالك مباركـة من الإلـه
الآلهة لم تبارك ملكتي بالجمـال فحسب .. بل وهبتها أيضاً الذكاء و الحكمـة
إذاً , بالنسبة للملكة ما هو الأهم في الحيـاة , الجمال أم الكفاءة ؟
إنتبهي يا ملكتي , فهو يقوم بإختبارك
تفضلي بالإجابـة على السؤال
الجمال أم الكفاءة ؟
الكفاءة
و ماذا عن الجمال ؟
إنـه يكمن في عين الناظـر لا المنظور إليه
! المقصـد
البعض يرى الألماس في الحجر .. و البعض يرى الألماس مجرد حجر
صفي لي الحيــاة في ثلاث كلمات
الروحانيـة , الحب , و التضحيـة
ما هو الحب ؟
هو دموع الفرح عندما تنحدر من عين الآلهـة
ما هي الدموع ؟
الخيط الفاصل بين السعادة و الحزن
ما هي السعـادة ؟
مجرد وهـم
لقد سمعت أنكي ضليعة في فنون القتـال
أجـل
ما هو أعظم سلاح في أرض المعركة ؟
الشجــاعة
ما هي أصعب اللحظات في الحيـاة ؟
إنتظار النتائج بعد الإختبارات
و ما هي أفضل مكافأة ؟
المباركـة
تعالي يا جلالـة الملكـة
علقوا الأنظار على ساحة الرقص
"فقد وصلت جلالـة الملكـة "بادمافاتي
"نحن نرحب بجلالتكي لتشاركينا رقصـة الـ"جوومار
♪ تعالي .. تعالي , لنرقص رقصـة الـ"جوومار" معاً ♪
♪ نحن نرحب بجلالتـك لترقصي معنــا ♪
♪ دعي حبيـبك يتحرق شوقاً بالداخـل ♪
♪ اليــوم القلوب تخفق بشدة ♪
♪ قلبك من شدة خفقانه يسارع الدقات حتى أنه يفقد بعضها ♪
♪ الخلاخيل ترن في الآذان و هي تؤدي الرقصــة ♪
♪ و أنتي خلخالك يرن في القلوب ♪
♪ تعالي يا ملكتنا لنؤدي رقصــة الـ"جوومار" معاً ♪
♪ أشعر بنور حبيبي كقوس قزح مزيناً رأسي ♪
♪ "و أنا أتمايل و أرقص الـ"جوومار ♪
♪ "غير بالية بشئ .. أتمايل و أرقص رقصة الـ"جوومار ♪
♪ أنا أتمايل على دقات الطبــول ♪
♪ و أرقص رقصـة الـ"جومــار" و أنا أدور ♪
♪ "الفتيات كذلك يدُرن حول الساحـة و هن يرقصن رقصـة الـ"جوومار ♪
♪ هناك رغبـة تسري في جسدي .. تقول أنه يريد أن يصبـح ظل لحبيبي ♪
♪ كلما رقص قلبي رقصـة الـ"جوومار" .. تتحول وحدتي إلى إحتفال صاخب ♪
♪ و ها أنا أرقص الـ"جوومار" على دقات الطبول ♪
♪ أرقص الـ"جوومار" , و أدور حول الساحة ♪
♪ "الفتيات كذلك يدُرن حول الساحـة و هن يرقصن رقصـة الـ"جوومار ♪
♪ عندما تتوهج مشاعـر حبيبي حباً لي .. تضئ مصابيحي و يبدأ عيـد الديوالي ♪
♪ و ألون جدران قصره القائم في قلبي إحتفالاً بألوان حبـه ♪
♪ بعد أن إنعكس ظلك على جسدي .. أصبح يبرق من بهاءك ♪
♪ بدأت النجوم تلمع في سماء ليلي المعتم مع حضورك ♪
♪ و أنا أرقص الـ"جوومار" على قرع الطبــول ♪
♪ أرقص الـ"جوومار" , و أدور حول الساحة ♪
♪ "الفتيات كذلك يدُرن حول الساحـة و هن يرقصن رقصـة الـ"جوومار ♪
♪ أشعر بنور حبيبي كقوس قزح مزيناً رأسي ♪
♪ "و أنا أتمايل و أرقص الـ"جوومار ♪
♪ أرقص الـ"جوومار" , و أدور حول الساحة ♪
♪ "الفتيات كذلك يدُرن حول الساحـة و هن يرقصن رقصـة الـ"جوومار ♪
♪ "تعالوا لنملأ الساحـة برقصة الـ"جومار ♪
♪ لنرقص رقصـة الـ"جوومار" جميعاً معـاً ♪
♪ مرتدين اللهينجا و الكورتا و الوشاح و الخلخال ♪
♪ لترقص الـ"جوومار" و ندور حول السـاحـة معاً ♪
♪ أخوات الزوج الكبيرة و الصغيرة حتى أم الزوج ترقص ♪
♪ أبي و أمي و أقربائي يرقصوا ♪
♪ جميـع الفتيات يرقصن كذلك ♪
♪ أرقصوا و دوروا حول الساحــة معاً ♪
♪ "أرقصوا و دوروا و تمايلوا على أنغام الـ"جوومار ♪
♪ دوروا حول الساحـة و أرقصوا .. دوروا حول الساحـة و أرقصوا ♪
! أنظري إلى حظي
ذهبت إلى "سنغال" باحثاً عن اللآلئ و وجدتك
أنظر إلى حظي كذلك
بينما كنت أصطاد غزال قمت بصيـد أسـد بدلاً منه
"أريـد أن أعيـد لحظات السعادة التي قضيتيها في "سنغال
لكنني لن أتمكن من إعطائك شئ واحـد
لا يمكنني أن أجلب لكي محيط وسط هذه الصحراء
هناك محيط بالفعل .. في عينيــك
يبدو أن ألوان "ميوار" قد إنعكست على كلماتك
إن الكلمات ما هي إلا ترجمة لما ينبض به القلب
ماذا حدث ؟
أشعـر أن هناك شخص ما يراقبنـا
إنه القمر , لابد أن كلماتك قد أشعلت نار الغيرة في قلبه
من يمكن أن يكون ذلك الشخص ؟
هناك رائحـة عطر خشب الصندل
و هناك رجل واحد في جميع أنحاء "شيتور" يضع ذلك العطر
ما الأمر العاجل الذي إستدعيتني لأجله في هذا الوقت يا جلالـة الملك ؟
هناك مذنب عليّ معاقبته أيها الكاهن
هل هذا هو كل ما في الأمر ؟
كان بإمكانك أن تنتظر حتى الصبـاح
إنها جريمة شنعاء و لابد أن أطلق الحكم بها الليـلة
من هو ذلك المجرم ؟
! أنت
الكاهن الورع الذي يكفل الشهادة و يحكم في قضايا "ميوار" أصبح مجرماً الآن ؟؟
الحكيم الذي علمك أصول الحكم
!و هو السبب وراء الملك الذي أنت عليه اليـوم , أصبح الآن مجرماً ؟
ما هي جريمتي يا جلالة الملك ؟
لقد تجرأت على التجسس على الملك أثناء خلوته مع الملكـة
هذا إفتراء , ما هو الدليل الذي تملكه ضدي ؟
سوجان سينغ -
أجل , جلالة الملك -
هذا الجرح تم بواسطة خنجري , و هذه الدماء هي الدليل الذي أحتاجه
لقد كنت ناصحي و كاتم أسراري , لقد وثقت بـك
لقد إعتقدت أنك شخص نقي
لكن أتضح أنك مجرد ذئب على هيئـة حمـل
بوسعي إرسالك إلى الموت مباشرة في هذه اللحظة
لكن قتل كاهن براهمي شئ يخالف تعاليمي
إسجنـوه , عسى ظلام السجن يعلم عينيـه شيئاً من الخجل
إسمح لي جلالة الملك , أود أن أقول شيئاً
عندما يبدأ الكاهن الورع في تلويث تراب الأرض الذي يعيش عليه يجب إقصائه من هذه الأرض
جريمته تلك ليس لها سوى عقاب واحـد
! النفي
أنا أوافق رأي الملكـة
!! أنا ألوث تراب هذه الأرض
أنظر , لقد إبتلعت تلك الإهانـة
لكن نارها ستظل في قلبي و ستُحيل أرض "شيتور" إلى رمـاد
قبل أن أذهب , ألن تلمس قدماي لتأخذ مباركتي ؟
سوجان سينغ -
أجل , جلالة الملك -
سأذهب عن هذه الأرض
لكن إن لم أجعل مملكة "ميوار" تركع لي
حينها يمكنكم القول أن "راغاف شيتان" ليس له وجود
أو أنه كان مجرد مجرد معلم و تلاشت تعاليمه في الهواء
جدي , منذ أن أعطيت سلطنة "كارا" لعمي علاء الدين , و قد تغير تماماً
لقد قام بالهجوم على "ديوجيري" بدون حتى أن يأخذ الإذن منك
"و بدلاً من العودة إلى "دلهي" لتسليم الغنائم ذهب مباشرةً إلى "كارا
إن "إيتات" على حق تماماً
لا أعلم لكن ربما يقوم "علاء الدين" بالثـورة ضدك يوماً ما
بينما يحارب علاء الدين من أجل  السلطنة يا جلالة السلطانة
نحن نجلس هنا و نتسامر
.. لكن يا جدي يجب أن تراقب أفعاله
علاء الدين هو مجرد أداة لملئ خزائن السلطنـة
سأشد الرحال إلى "كارا" غدأً
و سأستعيـد ما إغتنمه من غنائم .. فهي من حقي
! سبحن الله
جمالك لا يوصف
حتى أنه جعل قيمة للأصفاد التي ترتدينها
لا تقلقي , ستكونين سعيــدة للغاية وسط حريمي
أنت عبـد و ليس سلطان
لا يمكنك جعل ملكـة "ديوجيري" سعيــدة أبداً
! والله
! كيف لكي بكل هذا الغرور بالرغم من هذه الحالة المذريــة
! لقد أثرتي إعجابي بحق
أيها القائد
لقد نجحت خطتك
! مرحبـاً
لقد أردت أن يأتي السلطان من "دلهي" إلى "كارا" و قد جاء
فلتحيا سلطنة خيلجي
! ستحيا بالتأكيـد
علاء الدين يرحب بسلطان الهنـد
! دمت سعيـداً
! أنا سعيـد بالفعل , لكن متحير كذلك
ما الذي أتى بك إلى "كارا" بدون إعلامي مسبقاً ؟
! هذا هو السؤال الذي أردت أن أسألك إياه
لماذا جئت مباشرة إلى "كارا" بدلاً من أن تعود بالغنائم إلى "دلهي" ؟
!إذاً فالسلطان لم يعد يثق بي ؟
لقد فزت بكل هذه الغنائم من أجلك , هذه و هذه و هذه
و هذه ؟
ماذا عن هذا الحجر ؟
إنه ثمين
لذا فقد أهديت بـه نفسي
! رائع , سبحن الله
هذه الجوهرة ليس لها مكان سوى في تاج السلطان
لكن لا تحزن يا علاء الدين
لقد جلبت لك هدية ثمينة للغايـة في المقابل
هذا العبـد
لقد إشتريته خصيصاً لك
يملك دهاء الذئب و خفة الفهد
سيكون في خدمتـك من رأسـه لأخمص قدميـه
يمكنك إختباره
ما هو الإسم ؟
مالك كافور يا مولاي
! ليس إسمك بل إسم العطر
" جنـة الفردوس "
ماذا يمكنك أن تفعل من أجلي ؟
كل شئ
إذا أمرتني يمكنني أن أعطيك حياتي
هل يمكنك أن تسلب حياة ؟
أجل يا مولاي
أسلب حياة هاذان الرجلان
حياتهما ؟
! إنهما.. إنهما وزرائي
.. أدع المزاح جانباً , أريدك أن تسير بجيشك إلى الجنوب
هل من شئ آخر يا مولاي ؟
!ما هذا الذي فعلته ؟
! لقد طلبت مني أن أختبره
عمي , أنا سعيــد حقاُ بهديتـك
لكن لا تحزن , فأنا لدي هدية لك كذلك
! إختيار
! عمي العزيـز
فلتحيا سلطنة خيلجي
فلتحيا
إذاً فقد ثرت على السلطنة أخيراً
لقد إرتكبت جريمة شنعاء بقتلك لجدي .. لن يغفر لك التاريخ أبداً
التاريخ !! .. بماذا يتفوه التاريخ يا خوسرو ؟
التاريخ يتفوه بما يخدم الوقت
أنت على حق تماماً
.. إيتات , يا ولدي العزيز
السلطنة تحتاج إلى دم جديد و فكر جديد لتتوسع و تمتد و يبقى أهلها سعداء
و لهذا لسبب قمت بالإستيلاء على العرش
و الآن يجب أن نقوم بدفن المرحوم "جلال الدين" خيلجي بطريقة تليق به كسلطان
"سلطان الهنـد "علاء الدين خيلجي
ليحيا
! لقد أصبحت السلطان
و هذه هي الجوهرة الثمينة التي سلبني أباكي أياها
و اليوم قد سلبتـه عرشـه
هذا هو عُرف السلطنـة
لكن هناك عُرف آخر و هو الإنحناء أمام السلطان
لا .. لا
! قفي أولاً
ليسود مجد السلطان
لماذا تبدين مستاءة هكذا ؟
! أنتي الآن سلطانـة الهند
.. و زوجك
أنظري
أنظر إلى ماذا ؟
إلى هذا التـاج
لقد رأيته العديد من المرات .. على رأس أبي
هذا التـاج غير وفي
إنه دائماً ما يتنقل بين الرؤوس
من رأس والدك إلى رأسي , و الآن رأسك
و الآن من أجل هذه المناسبة السعيــدة .. أغمري سلطانك بالحب
! نفذي
كافور
مالك كافور
أجل يا مولاي
! أجل يا مولاي
هل يمكنك سماع عزف النـاي هذا , أم أنني فقط من يسمعه ؟
أجل إنني أسمعه
!من يعزف على النـاي في هذا الوقت ؟
هل أصمته للأبـد ؟
لا , إن عزفـه ثمين للغاية , أحضره لي غداً
حاضر يا مولاي
هل من خدمة أخرى ؟
! أنت مذهل
! لا مثيل لك
! يمكنني إمتلاك كل شئ ثمين في هذا العالم عدا موهبتك في العزف مع الأسف
ماذا كان إسمـك ؟ .. راغوف شيـتان
أياً كان إسمك .. أو المكان الذي جئت منـه
من الآن فصاعداً ستكون زيـنة بلاط السلطان
!إلامَ تنظر ؟
.. إلى ماضيـك
.. ريش نعـام ملطخ بالدمـاء
.. تاج مرصع بحجر أحمر ثمين
! ذلك التاج الذي سيحكم العالم
إسكندر العظيـم
! ستكون إسكنـدر الثـاني
! لكن هذا سيحدث فقط إذا كانت هي معك
من ؟
! إمرأة كالخيــال
نور القمر قد ألقى ظله على وجهها فبات أجمل من القمـر
جمالها يسحر الأنظـار
في جسدها يكمن رحيق الحياة
بمجرد أن تلمح ظلها ستحارب من أجل الحصول عليـها
! جمال كهذا نجده في الأحلام فقط و ليس في الحقيـقة
! هذا وعدي لك
نظرة واحدة لها و لن تفكري في شئ سواها
إنها ستغير قدرك إلى الأبـد
.. إذا حصلت عليها
ستكون مملكـة "ميوار" ملكك
الهنـد بأكملها ستكون ملكك
سيصبـح العالم بأجمعه ملكك .. و ستكون الجنـة ملك يديك
إذا لم تحصل عليها .. فلن تحصل على شئ
إذا كنت حجراً .. فبلمسـة منها ستحيل عالمك بأكمله إلى ذهب خالص
إنها ثمينة للغاية .. لكن الحصول عليها أمر مستحيـل
أخبرني بإسم تلك التي ستكون قدر علاء الدين
ملكـة "شيتور" .. بادمافاتي
! بادمافاتي
"تحياتي إلى جلالة الملك "راتان سينغ" ملك "ميوار
من طرف سلطان الهند و بعد السلام
أرسل هذه الدعـوة بإسم جلالتكم لحضور الإحتفال بيـوم ميلاد سلطان الهنـد
أرجـو أن تحضـر برفقة العائلة الملكيـة
تفضل بقبول دعوتنا لتناول الولائم و التمتع بحسن الضيافة
.. و بذلك ستصبح كالملوك الآخرين
أنت و مملكتك "ميوار" تحت حماية سيف إسكندر الثاني
سلطانكم الأمين , جلالة السلطان , علاء الدين خيلجي
إقرأها مرة أخرى
.. من طرف سلطان الهنـد
أخبر سلطانك أننا نحمل في صدورنا حديد يفوق جميع سيـوفه قوة و صلابة
نحن بأمان دون الحاجـة إلى حمايتـه
فلتحيا مملكـة خيلجي
جلالة السلطان , لقد قام ملك "ميوار" برفض دعوتـك
إذاً إستدعي القوات و أعلن الحرب
! يجب أن تخاف الله يا جلالة السلطان
! بادمافاتي تكون زوجـة أحدهـم
مالك كافور , إسأل السلطانة ماذا أعدت لطعام عشـاء السلطان اليـوم
.. لحم الغزال , أرز بالخضـار , دجاج مطهو بالزبادي , بطاطس مبخرة , حساء الجبن
!! بوجود وليمة كهذه , هل يوجد ما أخشاه
يا له من أمـر عجيب , إسكندر الثاني سيشن حرباً من أجل إمرأة
لقد سئمت من أن أمد حدودي .. حان الوقت لأمد ذراعاي
! هذه الحرب ستكون من أجـل الجمال
ما الأمـر يا تاجفيـر ؟
لماذا جئت مسرعاً  إلى القلعة تاركاً الحدود في هذا الوقت ؟
لقد أحضرت رسالـة
"سلطان دلهي "علاء الدين خيلجي" سيشن هجوماً على "شيتور
جيوش "خيلجي" ستكون في قلب "شيتور" بحلول المسـاء
أعلم ذلك , سنرحب بهم ترحيب راجبوتي يليق بهم
أبلغ القوات و إملأ الصوامع
لكن الشعب خائف -
! لا يوجد داعي للخوف -
إجمع النسـاء و الأطفال و أبقيهم بأمان داخل القلعـة
.. و أرسل رسالة لجميع الممالك المجاورة و أخبرهم أن هذه فرصتنا
إذا إتحدنا معاً , سينتهي أمر علاء الدين إلى الأبـد
و إلا يسقضي علينا جميعاً مملكة تلو الأخرى
! جلالة الملك
أطلقوا السهــام
! مالك , هذه الحرب قد حُسمت
بالتأكيـد , جلالة السلطان
ما رأيك أيها القائد أولوغ خان ؟ هل نقوم بإرسال بعض الجنـود ؟
بالتأكيـد جلالة السلطان
لكن يا أولوغ خان , من المستحيل عبور أسوار "شيتور" المنيعة
كل من حاول ذلك لاقى هزيمة مدقعة
! آل خيلجي لا يقبلوا الهزيـمة
أرسل بعض الجنـود قبل غروب الشمس
لنختبر قوة هؤلاء الراجبوت
أنا لا أفهم ما هي خطتهم , لما أرسلوا حفنة من الجنـود جلالة الملك ؟
إذا سمحت لنا , هل نقضي عليهم  ؟
.. دعهم يأتون
هل إستدعيتني يا جلالة السلطان ؟
! أيها الكاهن .. لقد حان الوقت لقتـلك
قراري بالهجوم لم يكن حكيـماً
لكنني حذرت أولوغ خـان
ليحذر العالم بأكمله , فشمس الراجبوت على وشك الخسوف
ليحل محلها هلال آل خيلجي
أستميحك عذاراً جلالة السلطان
"لكن الشغف و العناد و الجنون ليسوا كافيين لتقتحم أسوار "شيتور
هذا الجنون هو ما جعلني أقوم بفتح نصف الهنــد
فأسوار "شيتور" لا يمكنها إيقافي
لكن هذه ليست المشكلة .. المشكلة الحقيقية هي
إذا لم تكن قيـمة "بادمافاتي" تستحق كل هذا
حينها , سأقوم بعد جثث الرجال الذين ماتوا في الحرب
! و سأقوم بتقطيع جثتك إلى قطع مساويـة لعددهم
السلطان بدأ يشعر بالجوع , إذهب و أحضر الطعـام
يبدو أن "علاء الدين" قد جلب دلهي بأكملها لتحاربنا يا جلالة الملك
هذه هي إستراتيجيته إذاً , أظهر للعدو قوتك فتثبط عزيمتـه
جوراف سينغ , متى يكون عيـد الديوالي ؟
الإسبوع القادم يا جلالة الملك
هذا العام سيكون عيـد الديوالي إحتفالاً ضخماً و صاخباً
بحيث سيقضون نصف المعركة يشاهدوننا و نحن نحتفل
! جلالة الملك
جلالة الملكـة الكبرى , لما تجلسين وحدكِ هنـا ؟
مملكة "شيتور" بأكملها تحتفل بالديوالي و أعينهم تبحث عنكي
! لقد فقد الجميـع صوابـه
! العدو يتربص لنا بالخارج , و نحن هنا نحتفل بالديوالي
و لما تنظري إليهم كأعداء ؟
"يمكنكي إعتبارهم حراس جدد لمملكة "شيتور
لا يمكنهم دخول المدينة أو مغادرة حدودها
ليس بوسعهم شئ سوى الوقوف على أبوابها كالحراس
فليحيا آل خيلجي
جلالة السلطان , إذا كنت منشغلاً يمكننا القدوم لاحقاً
لا , هذه بعض السجلات التاريخية فحسب
كنت أقوم بحرق تلك التي لا تحوى إسم السلطان علاء الدين
! و التي قد قمت بكتابة بعضها يا خوسرو
.. لكن يا مولاي كل هذه الـ
أنا لا أود أن يذكر التاريخ أحداً سواي .. يجب أن يذكرني أنا فقط
أولوغ خان , هل قمت بقطع جميع الإمدادات من طعام و شراب إلى "شيتور" ؟
أجل يا مولاي
هل قمت بإغلاق أنفاقهم السرية ؟ -
أجل -
هل قمتم بنهب و ترويع القرى المجاورة ؟ -
أجل يا مولاي -
و الآن أرسل خطاباً لكل ملوك راجبوت
مفادها أن كل من يُعين مملكة "ميوار" سيثير غضب السلطـان
عُلم يا مولاي
إنصرفوا
جلالة السلطان , ما أردت قوله أنه قد مرت عدة أيام بدون قتال
و الجنــود يستنفذوا قواهم سُدى
! لكن الحرب قائمـة
بين قدرتهم على تحمل الجوع و قدرتنا على الصبـر
لكن يجب أن نحفز الجنــود على أي حال , بل يجب أن نرفه عنهم
المصارعـة
أعلن عن مباراة للمصارعـة
أنا أيضاً سأشارك بها
! لنتصارع
.. جلالـة السلطـان
ألعاب الصيـد في الصبـاح
و مباريات المصارعـة في الظهيرة
و في الليل المغنى و النسـاء
يا له من إسلوب تتبعـه جلالتـك لتُبقى عزيمة الجيش مرتفعة
.. لكن يجب أن تنتبه لهذا الأمر
"لقد مر شهران منذ أن إبتعدنا عن "دلهي
لكننا قريبين من "بادمافاتي" للغايـة
فتاة قلبي .. تسكن مِصـر
جميــلة كجمـال مِصــر
توجـد هنـا أيضاً ملكـة يخفق قلبـك لجمالها
♪ فتاة قلبي .. تسكُن مِصـر ♪
♪ سائر شبابي سأفنيـه في خدمتـك يا سيدتي ♪
♪ .. سحرك الفاتن بإمكانـه إشعال ♪
♪ سـحرك الفاتن بإمكانـه إشعال .. ذلك الوشاح المسدل على عينيكي ♪
♪ فتـاة قلبي .. تسكن مِصـر ♪
♪ شفاهك العذبـة تناديني عطشاً لأقترب منـها ♪
♪ و قد زالت بيننا سائر الحواجز و المسافات الليـلة ♪
♪ خطي على جسدي قصيـدة مدح ♪
♪ هذه السعادة الغامرة نابعـة من حبي لكي ♪
♪ فتـاة قلبي .. تسكُن مِصـر ♪
ماذا جلبت من أخبـار يا سوجان سينغ ؟
متى ستصل جيوش الممالك الأخرى ؟
لقد حاولنا جاهدين إقناع جميع الممالك بالإنضمام إلى صفوفنا
لكن لا أحد يريد معاونتنا
"لا أحد يريد إثارة غضب "علاء الدين
ماذا سنفعل الآن يا سيـد جورا سينغ ؟
! أعلن الحرب يا سيد جورا سيـنغ
! جلالة الملك , من فضلك فكر مرة أخرى يا جلالة الملك
لقد حُسم الأمر , ستخوض "شيتور" حربها بنفسها
!! جلالـة السلطـان
! جلالـة السلطان
جلالـة السلطان .. إستيقظ حالاً يا جلالة السلطان
لقد قام الراجبوت بإشعال النار في سائر الخيم
إذاً أخمدها , و عندما تنتهي أيقظني
.. لنذهب من هنا يا سلطان -
!! أيها الأحمق , طيوري -
إنهم باهظين الثمن , إياك و أن يمسهم أذى
.. توقف عن المزاح
! ها هي أقفاصك
فليحيا آل خيلجي
إن الجنــود في غايـة القلق يا جلالة السلطان
جلالتك على علم بأن سائر الخيم , و الطعام , و المعدات
كل شئ تحول إلى رماد
و ما زاد الأمر سوءاً  نقص الميـاه ما جعل الجنـود يموتون عطشاً
أنا أتوسل إليك يا مولاي
تحدث إلى الجيش مرة واحـدة لترى أحوالهم
جيش جلالتـك أصبـح على حافـة التمرد
! لن نمكث هنا أكثر من ذلك
"سنعود فوراً إلى "دلهي
من يريـد أن يعود إلى "دلهي" فليتقدم
"فليعانق السلطان و يودعه ثم يعود أدراجه إلى "دلهي
! أولوغ خان
نحن سائر مملكـة "خيلجي" قد رأينا ذلك الحلم معاً
أنه يوماً ما سترفرف أعلامنا في جميع أنحاء العالم
.. و أقسمنا على أن نبقى  معاً مهما حدث , و اليــوم
! و في ظل هذه الظروف العصيبة , تريدون الإستسلام و العـودة إلى الديار
إذاً إنسوا ذلك الحلم إلى الأبد
فلتحيا مملكة خيلجي -
فلتحيا -
فليحيا إسكندر الثاني -
فليحيا -
جلالة الملك , أعياد هولي سعيـدة
و لك المثل سيد جورا سينغ .. و لك المثـل
لقد جئت للتو من المخازن
لم يتبقى لدينا سوى القليل من الطعام
لكن هذا الأمر يجب أن يبقى بيننا
لا يجب أن يعلم الشعب بذلك
لكن مشاكلنا تزداد تفاقماً يا جلالة الملك
و كذلك مشاكل الأعداء
هذه الحرارة الحارقة ستجبرعلاء الدين على التقهقر
بقي بضع أيام فقط
إذهب و إستمتع بألوان عيد الهولي
و أنا سأذهب لأحتفل مع الملكة بأول عيد هولي لها هنا
لا تحاول التغاضي عن الحقيقة يا جلالة الملك
الوضـع يدعو للقلق
يبدو أنك نسيت يا سيد جورا سينغ
من يرفع سيفه دون قلق في وجه الصعوبات .. هو الراجبوت
من يسير على الجمر المشتعل دون أن يهتز شاربه .. هو الراجبوت
من يخوض البحار و الصحراء ليحظى بالنصـر .. هو الراجبوت
و من يحارب العدو حتى آخر نفس .. هو .. هو الراجبوت
جلالة السلطان
! لقد فقد هؤلاء الناس عقولهم
إنهم يحتفلون رغم الحصار , و ألوان القلعة تملأ السماء
لابد و أن تملأ الألوان سمـاء "شيتور" , اليـوم هو عيـد الهولي
الناس تقوم بتلوين بعضها البعض تعبيراً عن الحب
! كما أنهم يجعلون من أعدائهم أصدقاء في هذا العيـد
أجل يا مولاي
إذاً دعني ألعب هذه اللعبـة مع العدو
!بالألوان أم بالسيف ؟
قبل أن يصبح هذا الطقس عدو لنـا
أرسل رسالة للقلعة رافعاً الراية البيضاء مفادها طلب الصُلح
صُلح مع مملكة "شيتور" ؟
لما أصبح وجهك شاحباً ؟ -
لا , على الإطلاق -
.. سأقوم بتوصيل تلك الرسالة
أنت لن تذهب , مالك كافور سيقوم بتوصيلها
كما تريد
اليـوم هو عيــد الهـولي
! قم بتلويني أنا كذلك
♪ عيــد الهـولي قد حل على أرض محبـوبـي ♪
♪ محبوبي العنيـد "كريشنا" يحب اللعب معي بلون الزعفران ♪
♪ حتى الإله "شيفا" يلعب بالألوان في عيــد الهولي ♪
♪ الإله "جانيشا" كذلك يحتفل بألوان الهـولي ♪
♪ عيــد الهـولي قد حل على أرض محبـوبـي ♪
أيها القائد , أنظر إلى هذا
هل أرديه قتيلاً أيها القائد ؟
دعه يأتي يا بادال
هذا "مالك كافور" يا جلالة الملك
الخادم الأمين لـ" علاء الدين" , إنه بمثابـة زوجتـه
التحيات من سلطان الهنـد إلى الملك راتان سينغ
لقد أدركت أن الراجبوت لا يحنون رؤوسهم أو سيوفهم في وجـه الأعداء
مثابرتكم تستحق الثناء حقا
و أود أن أمد لكم يد الصداقـة
"و قبل أن أعود أدراجي إلى "دلهي" أود أن أنعم بضيافـة مملكة "شيتور
و أود من جلالتك قبول طلبي للصلح بين المملكتين
سأقابل "علاء الدين" بالتأكيـد
مرحباً بقرار جلالتك , السلطان سيكون في غاية السعادة
لكن قبل أن نلتقي , لدي بعض الشروط
جميع شروطـك مقبولة
إسمع الشروط على الأقـل
من المحتمل أن تكون معاهدة الصُلح تلك مجرد فخ
! أجل , هذا محتمل
!إذاً لما أعطيت الإذن للسلطان أن يأتي إلى المنزل ؟
لقد قبلت طلبه و رفضتـه كذلك
!و كيف ذلك ؟
لقد فرضت عليه شرطين لكي يأتي
"الأول , أن يعود جيشه بأكمله إلى "دلهي
الثاني , إذا أراد أن يقابلني فليقابلني وحـده .. بمفرده و بدون أسلحة
ماذا إن قبل بشروطـك ؟
الرجل الذي قطع كل هذه المسافـة من "دلهي" إلى هنا
و مكث في الصحراء ستة أشهر في ظل هذه الحرارة الحارقة
بالتأكيـد سيقبل بشروطك
أنا لا أعتقد ذلك
الإله "رام" لم يصدق كذلك أن الشيطان "رافان" قد يأتي متنكراً في رداء الحكيم
تحياتي جلالة الملك .. أعذر مقاطعتي لجلالتكم
تحدث يا جورا سينغ
لقد جاءت رسالـة من السلطان
مفادها أنه يوافق على كلا الشرطين
دعـه يأتي
.. أعيـذك بكلمات الله التامات من كل عين لامة
هل الجيش أصبح مستعداً للعودة إلى "دلهي" ؟
هل يعزم السلطان على إبعاد الجيش عن "شيتور" حقاً ؟
إبعادهم عن أنظار "شيتور" و ليس أراضيها
أعذرني جلالة السلطان
لكن أليس دخولك قلعة العدو بدون سلاح أمر خطيـر ؟
! خطيـر
أنا أوافق
كل خطر بوسعـه أن يقرب علاء الدين من "بادمافاتي" .. أنا أقبله
! أنا أقبلـه
"بالمناسبة هناك خطر يحدق بعرش سلطنة "دلهي
"إيتات خـان"
عيناه مليئة بكراهيته لك و هوسه بإعتلاء العرش بدلاً منك
إنه يريد أن يصبـح سلطان
كل نجمـة تحلم أن تصبح قمراً يا كافور , لكنها لا تستطيع
"كحالي مهما أصبحت قريباً منك , لن أستطيع أن أحتل مكانة "بادمافاتي
"الملكــة "بادمافاتي
مرحباً بك في  مقر حكم مملكة "شتور" جلالة السلطان
مرحباً جلالة الملك راتان سينغ
"المعذرة , أنا قائد جيوش "ميوار
جورا سينغ
إذاً أين يختبئ ملكك "راتان سينغ" ؟
إنه يجلس في إنتظارك بالداخل
! أشعر بالغبطة اليوم
! أشعر أنني أقف على قمة العالم اليـوم
! مُذهل
أعذرني جلالتك , لكن رؤيتك جعلتني سعيــداً للغايـة
فلقد قضيت الشهور و الأيام في إنتظار هذا اللقاء , و ها أخيراً قد إلتقينـا
.. و الآن و بما أنك هنـا , أخبرني
كيف تود أن نرحب بـك ؟
كصديق عزيز
! تعال
لقد أحضرت لك هديـة ثميـنة
!! جئت لتمد لي يد الصداقة و حاملاً في يدك سيف كهديـة
!لقد كانت تلك شروطك , أليس كذلك ؟
أن آتي بمفردي و غير مسلح
تفضل .. لقد أصبحت غير مسلح
.. لقد سمعت أنها جميـــلة للغايــة
"قلعــة "شيتور
لابد و أن الله قد أنعم على الراجبوت بالعديد من الأشياء الفريدة
كمهارة بناء قلعة  كهذه .. بهذه الفخامـة
! و عدو فريد من نوعه كذلك
! هلا تفضلت
بسم الله الرحمن الرحيـم
.. دورك
! جلالة السلطان
توخى الحذر جلالة الملك , فملكتك في خطر
.. إليك هذا
لقد قمت بإنقاذ ملكتي
ما الذي تتطلع إليه ؟
لقد أوشكت الشمس على الغروب يا سمو الملك
يبدو أن مملكتي "شيتور" و "دلهي" عليهم أن يعقدوا الصلح
في هذه اللعبـة كذلك
حسناً إذاً , أستأذنك بالإنصراف
! حسنـاً
لكن قبل ان أغادر , ألا يجب أن تقدمني إلى أفراد عائلتك
لقد قدمتك للجميـع هنا , هذه هي عائلتي
بالطبع هم كذلك
"لكني كنت أشير إلى ملكة "شيتور
"الملكـة "بادمافاتي
ما الخطب ؟! هل طلبت شيئاً محظوراً ؟؟
لقد كان شيئاً مخزياً لتتفوه به يا علاء الدين
إن لم تكن من شيمنا في "شيتور" أن نعامل ضيوفنا كالآلهة
!! لكانت رأسك قد فصلت عن جسدك الآن
و الآن أصبـح الملك في خطـر كذلك
! كش ملك
قبل أن تقدمي على خطوة كبير كهذه , يجب أن تعيدي التفكيـر يا جلالة الملكة
أنا لن أوافقك على هذا القرار أبداً , إنـه خاطئ
إن قراري سيكون في مصلحـة مملكـة "ميوار" يا سيـدة كنوار
.. لكن جلالـة الملك
ما هو ذلك القرار الصحيـح الذي إستقريتي عليـه ؟
.. أنا أدري أنـه
ربما تكونين ملكة "ميوار" لكنك لا تمتلكين الحق في إتخاذ أي قرارات سياسيـة
! بل هو حقي
"خاصة إن كنت السبب في الحرب القائمة على "شيتور
فلتقم الحرب إذاً ! سنحاربهم بكل ما أوتينا من قوة
لكن لا تقترفي خطأ إتخاذ قرارات كتلك بنفسك أبداً
أبداً يا جلالة الملكـة
.. و أنت قد إقترفت خطأ بدورك
عندما وجهت سيفك نحو عنقه , كان يجب أن تقطعها
لقد كانت لديك الفرصة لتغير مجرى التاريـخ
!ماذا تقولين يا جلالـة الملكـة ؟
أنتي تعلمين أنه ليس ضمن عاداتنا و مبادئنا أن أتعدى على ضيف أعزل في قلب قلعتي
! حتى و إن كان الشيطـان نفسـه
يمكن للتاريخ أن يغير مجراه , لكن الراجبوت لا يبدلون مبادئهم
إذاً أشهر سلاحك و أنزع رأسي
حتى تحافظ على مبادئ الراجبوت و شرفهم كذلك
لاماذا لا تفهمين يا بادمافاتي حقيقة أنه
لا أحـد سيستوعب قرار إظهار وجهـك له
الأجيال القادمـة سوف تحاسبـك على هذا الفعل
! دعم يحاسبونني
إن كان بإستطاعتي أن أنقد روح واحـدة بإظهار وجهي
فأنا أقبل هذه الإهانة لإنقاذها
دعني أؤدي واجبي تجاه شعبي كملكـة
إنتظر هنـا , جلالة الملك سيأتي حالاً
!هنـا ؟
الإله "شيفا" تجرع السم كي ينقذ العالم
"و اليـوم أنتي تتخذين قراراً مماثلاً من أجل "ميوار
أبقي هذ معك يا سمو الملكة
هذا الدخان المقدس سيحميك من عين السلطان الشريرة
عزيزي راتان
.. لقد تضاربت الأفكار في عقلي و أنا أنتظر هنا
! جورا سينغ
أجل يا جلالة الملك
يمكنك المغادرة يا علاء الدين
! أجل ,سأغادر
لكن قبل أن أعود إلى "دلهي" إسمح لي أن أريك حسن ضيافتي كذلك
غـداً
! سأكون في إنتظارك
أبقي هذا معك
أنا ذاهب لتلقي واجب ضيافـة ليس لخوض معركة
هناك عاصفـة تنذر بالهبوب في الخارج , فكر في الأمر ملياً
هل عليك أن تذهب ؟
هل تودين أن يكتب التاريخ أن "علاء الدين" جاء إلى "شيتور" غير مسلح
لكن الملك راتان سينغ لم يقوى على المجازفة
أنا أتفهم قلقك
"لكنـه بمفرده هنـا , جيشـه قد عاد إلى "دلهي
لكن بوسعـه أن يأتي مرة أخرى
سأعود قبل بزوغ القمـر
جلالة السلطـان
مرحبـاً بك يا صديقي العزيـز
لقد ظننت أنك لن تغامر بالمجئ وسط هذه العاصفـة
عواصف كهذه لا يمكنها أن تقف في طريقي
بالطبـع .. تعال
تفضل بالجلوس
هنـا ؟
أجل
اليـوم هو آخر يــوم في "شيتور" , لذا يشعر قلبي بالأسى
لقد أصبح لدي الكثيـر من الذكريات على تراب هذه الأرض
على هذه الأرض .. دفن العديد من جنودي .. أمام عيني
هل تتذكر ذلك ؟
ذلك اليـوم الذي وقفت تشاهدهم من قلعتك
المساكين
"و المسكين "ديلناواز
طائري الصغير الثمين
في اليوم الذي أحرقت فيه خيامنا
إحترق هو كذلك في تلك النار
لو كان على قيد الحياة  , لكنت سمعت صراخه في هذه العاصفة و هو يصيح هكذا
.. على أي حال
أن أشعر برابط غريب يربطني بتراب هذه الأرض
لذا أود أن آخذه معي
! و كذلك أنت
إذاً هل هذه هي ضيافة آل خيلجي ؟
!هل هذه هي مبادئك ؟
لقد إقترفت خطأ فادحاً عندما وثقت بك مجدداً يا علاء الدين
حتى الإله لا يمكنه الوثوق بعلاء الدين يا راتان سينغ
لقد حطمت ثقتي بك كذلك
لقد قمت بإسدال الحجاب في غضون دقيقتين حتى أنني
لم أتمكن من رؤيــة وجــه الملكــة
الآن رجاءاً لا ترفض أن تأتي معي
"لأنك الطعم الذي سيجعل الملكة "بادمافاتي" تأتي إلى "دلهي
و إذا لم يحدث هذا , سأسلب منـك "شيتور" بأكملها
!أنت ستسلب "شيتور" بأكملها ؟
يمكن أن تأخذني بعيـداً عن "شيتور" لكن لا يمكنك أن تسلبني كبريائي
يمكنك سرقة ماسة لكنك لا تستطيع إنتزاع بريقها
قوموا بتقييده
يمكنك أن تقيدني كما شئت , لكن كيف ستستطيع
تقييد العاصفة القادمة من "شيتور" مُجتـاحـة سلطنة دلهي ؟
فليحيا آل خيلجي
فليحيا
تحياتي جلالة الملك
جلالة الملكة الصُغرى , أرجو أن تعودي إلى القصـر
هناك عاصفـة شديـدة بالخارج
و لا تقلقي , فجلالة الملك تصحبـه بركات الآلهة
ستحميـه إلى أن سيعود سالماً
لا يا سيـدة كونار
سأبقى هنا حتى بزوغ القمر
لكن كيف سيبزغ القمر الليلة يا جلالة الملكة , نحن في بداية قمر جديد
جلالة الملك
جورا سينغ , هل تبحث عن جلالة الملك ؟
"العاصفة قد عصفت به بعيـداً .. إلى "دلهي
! لقد تم نفيـه من أرضــه
إذاً أنت من أرشدت "علاء الدين" إلى طريق "شيتور" ؟
! أيها الخائن
إذا لمستني ستكون حياة ملكك في خطـر
"أحمل رسالة إلى الملكة "بادمافاتي
إذا كانت تريد أن يعود الملك سالماً , فعليها أن تذهب إليه بنفسها
يا أيها الأرض الأصيـلة , إمنحيني القوة لأحمي ملكــة راجبــوت
تلال "ميوار" أصبحت حصناً يحمي شرفنـا الآن
أسرعوا , الملكـة تستدعينـا جميعاً
.. جلالة الملكـة , الملكـة "ناجماتي" قد إستدعت جميع النساء
!ما هذا ؟
لماذا تلطخين المرايا بالطين هكذا ؟
حتى يعـود الملك إلى القصر , لن أنظر إلى وجهي في المرآة
.. لكن يا جلالة الملكة -
هل جئتي لتقولي شيئاً ؟ -
الملكة الكبرى قد إستدعت جميع نساء القصـر
بمن فيهن جلالتك
هل إستدعيتيني إلى هنـا ؟
! إذهبي من هنـا
!جلالة الملكة الكُبرى , هل قمتي بإستدعائي ؟
! أقلــه دعيني أبكي في سلام
إذا لم تقومي بنفي المعلم الملكي
لما كان وضع يده في يد علاء الدين و تآمر ضدنا
و ما كانت "شيتور" لتصبح في خطـر
إذا كان الملك بين براثن العدو الآن , فهذا كان خطأك
! اللوم بأكمله يقع على جمالك
و ماذا عن عين الناظـر الآثمـة ؟
ماذا عن نيتـه الفاسدة ؟
إنهما على خطأ كذلك , و مملكة "ميوار" من تدفع ثمن هذا الخطأ
لكن أنتي كذك يجب أن تتلقي عقابك
لكن جلالتـك , إذا ألقيتي اللوم عليها فكيف ستعاقبينها ؟؟
!هل تسممينها ؟ أم ستلقينها في البئر ؟ أم ستسجنينها ؟
"يجب أن نقبل شرط السلطان بإرسال "بادمافاتي" إلى "دلهي
!جلالة الملكة الكُبـرى , كيف تقولين ذلك و أنتي إمرأة مثلها ؟
أنرسلها إلى هنـاك ؟
! تقوم بتسليمها للسلطان بأنفسنا ؟ هذا مستحيل
"إذا لم نزعن لشروطه فلن يعود السلطان و كذلك "ميوار
جلالة الملكـة الكُبرى
.. إذا جاء الوقت لمثل هذه القرارات اليائسة
إذاً ستلقي كل إمرأة في قلعة "شتور" بنفسها في لنار لتحمي شرفها
! سنقوم بتضحيـة جماعيـة
لكن لن ندع ملكتنا الصُغرى تخطو خطوة واحدة خارج هذه القلعـة
كيف عساي  أشرح مدى حزني لكم ؟
! سأذهب إلى هنـاك
!ما الذي تقولينه يا جلالة الملكـة ؟
حتى الإلهة كان عليها أن تتنحى عن عروشها لتقضي على الشياطين
من أنا ؟ مجرد مخلوقة فانية
كما أنني سأعبر خارج قلعة "شيتور" لا أكثر
و ربما قد نسيتي يا جلالة الملكة
المرأة الراجبوتية تملك من القـوة و الصلابـة ما يملكـة السيف الراجبوتي
جلالة الملك
ألم أقل لك أنني سأجعل "ميوار" تركع على ركبتيها
أنا أشعر بالألم الذي بداخلك , لذلك أعزف ألحان الفلوت
"كنت أعزف لحن الـ"يامان
(لحن هندي كلاسيكي)
هل خففت بعض أحزانك؟
! و كيف لها أن تفعل
كان عزفك في السابق يشبـه رائحـة خشب الصندل
و الآن ؟
تفوح منـه رائحتـه نتنـة
كرائحـة الخيــانة
لقد فقدت عرشك ، لكنك لم تفقد كبرياءك حتى الآن
ليس قبل أن آتي برأس العدو عنـد قدمي
! هذا غيـر ممكن
غضب "راغاف شيتان" قد قلب خريطتك النجمية ضدك
سيكون عليك أن تنحني أمام السلطان
"أكمل عزف الـ "يامان
تحياتي جلالة الملكـة
"هذا السيف قد أقسم على حمايـة شرف مملكة "ميوار
لكن بما أن جلالتـكِ قد قررتي الذهاب إلى هنـاك
فقد أحنيتي رؤوسنـا جميعاً
خذي هذا السيف و أقطعي رؤوسنا أهون علينا
هذا هو السبيل الوحيـد لنقوم بإعادة جلالة الملك إلى هنـا
أليس بمقدورنا جميعاً إنقاذ الملك من براثن العدو ؟
!أم أنكِ لم تعدي تثقين بقوة سيوفنـا ؟
.. بل أثق
لكن ليس كل حرب تربح بالقوة
هذه المرة سيتعين علينا إستخدام إستراتيجية مختلفة
.. سيــوفنـا -
أرسل رسالة إلى السلطان -
أنا لا أوافقك على هذا القرار
.. بصفتي أخ لكي
"هذا ليس طلب من أخت لك  .. بل أمر من ملكـة "ميوار
"من أجل سلامة ملك "ميوار
وافقت الملكة "بادمافاتي" على المجيء إلى هنا
تهانيــنا يا جلالـة سلطان , لقد تحققت أمنيتك
أكمل قراءة الرسالـة -
أجل -
لكن لديها بعض الشروط
سوف تجلب الملكة خمسمائة وصيفة برفقتها
أوافق على ذلك
سيبقون في غرفة النساء ، حيث لا يوجـد رجال بالقرب منهم
عند وصولها ستلتقي بالملك أولاً
ولن تلتقي بالسلطان إلا بعد الإفراج عن الملك
أوافق على ذلك
.. و شرطها الأخيـر هو
.. لكن هذا ليس ممكناً يا جلالة السلطان
ماذا تريد الملكـة "بادمافاتي"  ؟
أن الهودج لن يغادر "شيتور" إلا بعد قطع رأس "راغاف شيتان" و تسليمها لها
أوافق على ذلك
هذا ليس عدلاً يا جلالة السلطـان
لا تنسى أن الملكة "بادمافاتي" سوف تكون ملكك قريباً بفضلي
! أوافق على هذا
تحياتي جلالة الملكـة
ما الأخبـار يا جورا سينغ ؟
مملكة خيلجي قد أرسلت لنا رسالـة
لقد وافق "علاء الدين" على جميع شروطـك
و أرسل هديـة من أجلك
إغفري لنا يا جلالة الملكة .. لقد شككنا في فطنتك
"لقد قضيتي على العدو و أنتي جالسـة هنا في "شيتور
و الآن قد حـان دور السلطـان
لكنها مهمة مستحيلة دون دعمكم
نحلف بالآلهة العليا , كل سيف راجبوتي من الآن فصاعداً لن يطيع سوى أوامرك
قم بإخراج الهوادج , سنغادر غداً
! جلالة الملكة
لم أر وجه الملك منذ وقت طويل
" أشعـر أن قلبي أصبـح غير مبالياً و بمعزل عن عالمي "
! رائـع
" منذ ذلك الوقت الذي إرتديت فيه تاج العشق السرمدي "
! أحسنت .. رائــع
.. و الآن إنتبه لهذا يا سيـد خسراو
" قلبي مقيــد بالسلاسل الحديديـة خلف الأسوار "
" لقد فقدت سباتي و سكوني في الليل و في النهار "
" عيناي أصبحت تغطيها سحابــة من الأحلام "
! أحسنت .. ما شاء الله .. شعرك جميل للغايـة
! الآن إسمعوا الآتي
أشهر و أعظـم شاعر في العالم الأميـر " خوسراو" قد أثنى على شعري
لكن يبدو أن "إيتات خان" لم يعجبـه شعري كثيـراً
! جلالة السلطان , أنا لا أفهم هذا النـوع من الشعـر
! لأنك لا تفهم العشق
أنت لست شاعر بل مجرد جبان
! السلطان كان يمزح فحسب فما الداعي من الغضب هكذا
لم يكن ذلك مزاح بل كانت إهانة يا أشفق
!! هذا يكفي , لا أستطيع تحمل هذا بعد الآن
الآن إما أن يبقى ألسلطان أو أبقى أنـا
ما الذي تريد قولـه ؟
سيقام إحتفال بالقلعــة الليلة .. هذه فرصتنا للإستيلاء على العرش
♪ قلبي يرتفع في السمــاء ♪
♪ قلبي يرتفع في السماء ♪
♪ والله .. والله ♪
♪ حبيــــبي ♪
♪ منذ ذلك الوقت الذي إرتديت فيه تاج العشق السرمدي ♪
♪ أشعـر أن قلبي أصبـح غير مبالياً و بمعزل عن عالمي ♪
♪ جميــع أوتـار قلبي و أسلحتـه قد تحطمت إلى أشلاء ♪
♪ يرعات النـوم الناعسـة خاصمت عيني بالليل ♪
♪ عيناي أصبحت تغطيها سحابــة من الأحلام ♪
♪ أشعـر أن قلبي أصبـح غير مبالياً و بمعزل عن عالمي ♪
♪ أشعـر أن قلبي أصبـح غير مبالياً ♪
♪ يا حبيـــبي ♪
♪ حبيــــبي ♪
♪ قلبي يرتفع في السماء ♪
♪ والله .. والله ♪
أجاب الله دعواتنــا -
آمين -
أيها الطبيب
كيف حال جلالة السلطان ؟
إنه لا يزال غائباً عن الوعي
الأسهم كانت مسمومة , لكنه بفضل الله ما زال يتنفس
عمي العزيز , لقد جئت لأطمئن على صحتــك
لقد قتلت جدي بدم بارد للإستيلاء على السلطنـة , لذا قمت بقتلك يا عمي
و الآن "إيتات خان" سيصبـح السلطـان الجديد
لتصبح السلطان ، تحتاج إلى طموح قوي وإرادة أقوى
الحمــد لله
جلالة السلطان قد عاد إلى الوعي
! أدام الله جلالـة السلطـان
تحياتي يا جلالة الملكة
الهوادج جاهزة للرحيـل
.. بحلول الليل يجب أن نكون -
بل غداً صباحاً -
سنصل بحلول الصباح بينما جيوش السلطان منهمكون في الصلاة
سيكون من الأيسر الوصول إلى الملك حينها
ماذا تفعلين يا جلالة الملكـة ؟
هذه خريطة قلعة مملكة خيلجي
كما يتم تلوين الراجبوت بالزعفران في مهدهم .. فإنهم يلونون عدوهم بالدم
جلالة السلطـان
تهانيــنا
أيها الأحمق , إنتبـه إلى الجروح
! هنـاك أخبـار سـارّة
الهوادج الآتيـة من "شيتور" قد وصلت حدودنا
بحلول الصبــاح .. ستكون الملكـة "بادمافاتي" أمامك وجهاً لوجـه
! سبحن الله
إنها آتية في وقت عصيب كهذا و لن يتسنى لي الترحيب بها شخصياً
.. لا تقلق يا جلالة السلطان , أنا سأقوم بإستقبالها بغاية الحفاوة
! أنا و ليس أنت
في غياب السلطـان أنا من يجب أن يرحب بها و ليس أنت
.. إذا كان السلطان يريـد ذلك بالطبـع
"أنا لا أريد لأي رجل أن يكون بالقرب من الملكـة "بادمافاتي
إن قرارها في منتهى الحكمـة
! هذا رائع
إمبراطورة الهند ستستقبل ملكة "شيتور" بنفسها
! هذا رائـع
أخبـر ملكــة "شيتور" أن إمبراطورة الهنـد "ميهرونيسا" حاضـرة لإستقبالها
! أنتي كالنـور الإلهي
جمال كهذا حتى قلوب الملائكة تنبض من أجلـه
و السلطـان مجرد بشـر
و هو مجرم كذلك
طبقاً لشروطي , سأقابل الملك أولاً
و حتى يُطلق سراحـة سيبقى "جورا سينغ" و "سوجان سينغ" برفقتي
.. تفضلي معي
جميـع الخادمات يخرجن من هوادجهن
.. مالك
أجل يا سيدي
هل يمكنك رؤيـة أي جرح في جسدي سوى قلبي الذي ينزف حبـاً ؟
! لا
تذكر ، لا ينبغي أن يكون هناك حراس عندما تصل الملكة
كن مطمئناً يا سيدي , لا أحـد سيقطع خلوتك
جلالة الإمبراطورة , هل جئتي لتأمرين بإطلاق سراح هذا السجين من قبضة "هاجوريا" ؟
! جلالة الملك
هل وقعت "ميوار" في يـد العـدو ؟
لا
هل قبلتي  بشروط السلطان ؟
إذاً لما أنتي هنــا ؟
أنا هنــا لأحررك
ميــوار" تحتـاج إليــك"
جلالة الإمبراطورة , بما أنني قد وصلت أرجو أن تطلقوا سراحـه
بكل تأكيـد
هاجوريا ، يُرجى إبلاغ السلطان أنني سوف أحضر لـه الملكة بعد قليل
! أجـل
و الآن أصغيا إليّ جيـداً , ليس لدينا الكثيــر من الوقت
سآخذ كلاكما إلى النفق السريّ
ستعبران من خلالـه إلى الحدود
لماذا تقومين بمساعدتنا ؟
أنا أفعل ذلك من أجلي
أنا أنقذ السلطان من ارتكاب فعل شنيـع كهذا
سوف تنتهي الصلاة قريباً .. يجب أن نسرع
عليكم المغادرة قبل عودة الحراس
إنتظري يا جلالة الملكـة
"لن أذهب قبل مقابلـة "علاءالدين
مقابلتـك له قد تعرض حياتك للخطـر
و حياتك قد تكون في خطـر كذلك
أنا في حفظ الله
حبـاً في الله يجب عليك التخلي عن هذا الفكر
جلالة الإمبراطورة "ميهرونيسا" , نحن الراجبوت لا نغادر و ظهرنا منحني
!الملك "راتان سينغ" !! كيف وصلت إلى القلعـة ؟
"لقد حذرتك , قلت لك لن تتمكن من إيقاف العاصفة الآتية من "شيتور
يا لي من تعيس الحظ , كلما أحلم بمقابلة الملكـة "بادمافاتي" تتدخل أنت بيننا
و أنت سئ الحظ للغاية لأنني لن أريك كرم ضيافتي اليـوم
أنت لم تكن جديراً بأن تكون مضيافاً أبداً
و الآن أنت لست جديراً بأن تكون عدواً حتى
لكنك جديراً بذلك , ألست كذلك ؟
.. تفضل
اليــوم فرصتـك لتستل السيف و تقطع رقبتي
لأنك إن تركتني حياً اليوم , أقسم بالله أني لن أتركك
أنت محظوظ أن عدوك رجل راجبوتي
نحن لا نهاجم المصابين أو الضعفاء
أنت لطيف للغايـة .. و كذلك مبادئك تلك
يجب أن تتحلى ببعض المبادئ أنت كذلك يا علاء الدين
سيجعلك هذا إنساناً
عزيزي ، لا توجد مبادئ في الحب والحرب
بدون قواعد , ستكون معركتك بمثابة وصمة عار على جبين التاريخ
سأقوم بحرق صفحات التاريـخ
! التاريخ لا يُكتب على الورق الذي تحرقـه فحسب
في اليـوم الذي تكون فيه قادراً على حمل ذلك السيف , سأقابلك في ساحة المعركـة
أنا راحل و معي شرفي و ملكتي من قلعتك و أمام عينيك
هذه الجروح ستأخذ وقتاً لتلتأم
حتى ذلك الحين سيظل سيفي مصوباً نحـو رأسك
! أولوغ خان
لقد أصدر السلطان الأوامر .. ستكون القوات هنا في أي لحظة
أرجوكم أعبروا النفق حالاً
جورا سينغ , هيا لنذهب
إذهب أنت يا جلالة الملك
أنا سأقوم بإعاقة جيش العدو حتى لا يتمكنوا من ملاحقتـكم
"و سنتقابل في قلعة "شيتور
"فلتحيا مملكة "ميوار
(إكلينجكي هو إسم معبد  بمدينة أودايبور - ولايـة راجستان , و سُمي على إسم الإله إكلينجي و يقال أنه الحاكم الأعلى لمملكـة ميوار و لذلك يحيون بعضهم بإسمه )
! ديلاوار
! ديلاوار ! قم بإغلاق جميـع البوابات
ماذا حدث أيها القائد ؟
لقد خدعنا العدو .. و سيهرب من داخل الحصن
! هجـوم
في حفظ الله
! هجـــوم
! لقد بدأت الحرب
أخبار سيئة يا جلالة السلطان
لقد أحبطت الإمبراطورة جميـع خططنا
لقد هربت الملكـة "بادمافاتي" و الملك "راتان سينغ" و لم نستطع إيقافهما
هل الحب مكتوب في قدري أم لا يا كافور ؟
هل يمكنك كتابتـه لي ؟
لا يا مولاي
المحاربين المغوارين .. كانا من أبرع من حمل السيف
القلوب الجسورة التي قاتلت ببسالة
نحيي من لا يهابون الموت .. جورا و بادال
"من قاما بحراسة شرف "ميوار
جلالة السلطان
و الآن بماذا ندعوها ؟
!الإمبراطـورة أم الخائنـة ؟
لقد قام أهلي بجرحي
سهام "إيتات" إخترقت جسدي فألقته جريحاً
أما سهم خيانتك فإخترق قلبي
لقد أحببتـك للغايـة و قد قمتي بخيانتي
لقد سلبتيني أغلى حُلم لدي
و الآن سأسلبـكِ هويتـك , لقبـك , و جل ما تتمتعين بـه من ثروة و رفاهيـة
.. قبل أن أغادر إلى "شيتور" , سأدعو لكي دعـوة أخيــرة
لأنني أحببتـك كثيراً
عسى أن تبقى سعيــدة و ناجحـة .. ومُباركـة دائماً
مالك
أجل يا مولاي
قبل أن يدفنها غضبي حيــة
خذها إلى الزنزانـة
أمرك يا مولاي
قبل أن أرحل , سأدعي لك دعوة كذلك
عسى أن تتحقق شتى أحلامـك
لكن حلمك بإمتلاك "بادمافاتي" لن يتحقق أبداً
"رددوا ..  فلتحيا الملكـة "بادمافاتي
"فليحيـا الملك "راتان سينـغ
جلالـة الملكـة الكُبرى
جلالة الملك و الملكـة "بادمافاتي" قد عادا إلى القلعـة
الجميــع محتشـد لإستقبالهمـا
بما أن الجميــع منشغل بالترحيب بهما
!ماذا عليّ أنا أفعل ؟
إستقبالهما , و ماذا غير ذلك ؟
جلالة الملكـة الكُبرى لقد حققت الملكـة "بادمافاتي" ما وعدت بـه
و هذا ليس بالأمر البسيـط
لذلك أنا أرجح ان تأتي جلالتـك للترحيب بهم مع الجميـع
أنتي لن تذهبي إلى أي مكان يا كيـسار
إذهبي و أحضري لي خيط و إبرة
"سأفعل , لكن أولاً على لمس قدم الملكـة الصُغرى "بادمافاتي
"جلالـة الملك , لقد سمعنا عن أسطـورة "سافيرتي
التي قاتلت إله الموت و أعادت زوجها إلى الحياة
لقد بدأت اليـوم تصديق تلك الأسطـورة
جلالـة الملكـة , تفضلي
"رددوا ..  فلتحيا الملكـة "بادمافاتي
"فليحيـا الملك "راتان سينـغ
.. اليــوم لن نهتف بأسمائنـا نحن
"لكن  بأسماء هؤلاء الشهداء ، الذين ضحوا بحياتهم من أجل "ميوار
هؤلاء من دفعوا حياتهم ثمناً لحياتنا
.. ما دامت مملكـة "شيتور" حيــة
سيحيا أسمي "بادال" و "جورا" إلى الأبـد
"رددوا فلتحيا ذكرى القائـد "جورا سينغ
"فلتحيا ذكرى المحارب الشجاع "بادال سينغ
تهانيـنا يا جلالة الملكـة
لقد أعدتي الملك إلى المملكة بسلام
يمكنك الآن النظـر في المرآة
إنتظري و ستري .. و الآن سينظر لكي الجميــع كآلهة
"لم نتمكن من إنقاذ "بادال
.. أولئك الراجبوت الذين ضحوا بحياتهم في الحرب لم يموتوا
! بل أصبحوا خالدين يا جلالة الملكـة
"لقد كان واجب إبني أن يحارب من أجل "ميوار
لقد حاز على الشهـادة في سبيـل الوطن
.. لذا لا يمكنني أن أذرف الدموع عليـه
أخيراً أدركت لما ينعتـون الراجبوت بذوي القلوب الجسورة
هذا لأن لديهم أمهات جسورة مثلكِ
لقد جاءت هذه الليـلة بعد وقت طويل
يجب أن تبدين  في أبهى صورة عندما تلتقين بجلالة الملك
إن نهر الحب يتدفق في اتجاهات غريبة
من يلقي نفسه فيـه يجد نفسـه غريقاً .. و حالما يغرق يجد الشاطئ
! أحسنت
.. أنت محظوظ لأنك تستطيع أن تفصـح عن كل ألم ببيت شعر
بينما أنا أختنق لا يمكنني البـوح بشئ
لا يسعني تحمل هذا الفشل و قلة الحيلة أكثر من ذلك
جلالة السلطان , ما الذي يمكنني فعلـه لأخفف عنـك هذا الألم ؟
حالما نصل إلى "شيتور" , قم بكتابـة رسالـة
ربما أمكنك حسـك الشاعري و جمال ألفاظك التعبير عما بداخلي
ماذا أكتب يا جلالة السلطـان ؟
.. أكتب أنني
سأنتظـر ليـلة واحـدة أخرى
.. إما أن تتحقق رغبات السلطان وإلا
فليستعدوا لمواجهتي
! أرأيتي يا جلالة الملكة الصُغرى
"لقد حدث ما كنت أخشاه , لقد عـاد علاء الدين من "دلهي
و هذه المرة بجيش أكـبر
لقد وضعت الملح على الجرح .. لذا كان هذا مُحتماً أن يحدث
كن صبوراً يا جلالـة السلطـان , سيصل الرد قريباً
أعطي للراجبوت بعض الوقت للتفكيــر
كم من الوقت يحتاجون بعد ؟
لن يكون لديهم خيار سوى حضـور الملكة "بادمافاتي"  بحلول صباح الغد
سأنتظـر حتى ذلك الحين
في هذه الحرارة الحارقـة ؟
لا أريـد تفويت تلك اللحظـة عندما تُفتح أبواب القلعـة و أراها قادمـة إليّ
أريــد أن أكـون أول من يلمحها عندما تأتي
" تراتيل هندوسيـة "
المجـد للآلهـة
ما الخطب ؟
سيفي يبدو مذهلاً بين يديك
السيف هو أثمن جوهرة تزين المحارب
إنـه شرفنـا
إذا كنتي تحملين شرفنا , لما عيناكي مغرورقتـان بالدموع إذاً ؟
هل تخشين أن لا أعـود من هذه المعركـة ؟
لم تخش "بادمافاتي" أي شئ في حياتها
هل يمكنني أن أطلب منـك شيئاً اليـوم ؟
لا يمكنني أن أعطيكي شيئاً أكثر من قلبي , و لا يمكنكي أن تطلبي أكثر من ذلك
بل هناك ما يمكنني طلبـه بعد
"حق الـ "جوهار
( أي التضحيـة بنفسها كقربان إذا توفى )
لا يمكنني الموت حتى دون إذنـك
♪ لدي قلب واحـد ♪
♪ لدي روح واحـدة ♪
♪ و قد ضحيت بكلاهما من أجلك ♪
♪ كينونتي ♪
♪ و إيماني ♪
♪ ضحيت بكلاهما من أجلك .. أجل من أجلك ♪
♪ لدي قلب واحـد ♪
♪ أنتي حبي .. و أنتي عشقي ♪
♪ أنتي حاضرة في كلماتي .. مشاعري .. و سائر حالاتي ♪
♪ أنتي سر صمودي .. أنتي الأنغام التي تسري في روحي ♪
♪ أنتي نفسي .. نبض قلبي .. سر بقائي حياً ♪
♪ تكمن فيكي أسراري .. و حكمتي ♪
♪ أنتي أملي .. أنتي عطشي .. أنتي ردائي ♪
♪ أنتي نصري .. و أنتي هزيمتـي كذلك ♪
♪ أنتي تاجي .. حُكمي .. و إسترخائي ♪
♪ في كُل أثر على طريق الحب ♪
♪ في كل صبــاح .. و في كـل مســاء ♪
♪ رُتبــة واحـدة .. و نيشـان واحـد ♪
♪ لقد ضحيت بكلاهمـا من أجلكِ ♪
♪ لدي قلب واحــد ♪
♪ لدي روح واحــدة ♪
♪ لقد ضحيت بكلاهمـا من أجلكِ ♪
! أطلقوا
! ما هذا الذي أحضرته يا علاء الدين ؟ لم أر في حياتي سلاحاً كهذا
لقد حان وقت رحيلي
هذا الوقت المناسب لنتقدم بالجيش يا جلالة السلطان
ليس بعد
جدران القلعـة بدأت بالإنهيـار
قريباً لن يكون لديهم خيار سوى النزول و مواجهتنا في ساحة المعركة
جلالة الملك , الجيش ينتظرأوامرك للهجوم
لا يا سوجان سينغ
سأذهب بمفردي
.. لكن يا جلالة الملك
"هذه المعركـة بيني و بين "علاء الدين
مولاي , لما أتى بمفرده ؟
ليحارب السلطان , ماذا غير ذلك ؟
هل أذهب لـه ؟
لا
فقط الألماس يمكنه قطع الألماس
في كل عصـر , يجب أن تقوم معركـة بين الخيـر و الشر , من أجل إنصاف الحق و رفعتـه
"كالمعركـة التي دارت بين الإله "رام" و الشيطـان "رافان
"أو بين سلالة "باندافاس" و سلالة "كورافاس
أو اليـوم بين الراجبوت و آل خيلجي
و في كل معركـة لابـد للحق أن ينتصر
اليوم ، آلاف الراجبوت قد إنطلقوا لحماية كرامتنا
لطالما كانت جدران قلعـة "شيتور" هي الدرع الذي يحمينا
لكن اليـوم  , أصبـح جنودنا هم درعنا الحامي في وجـه العدو
لذا , فهم ليسوا أقل من الآلهـة بالنسبـة لنا
عندما يحارب راجبوت من أجل وطنـه ، فإن صدى سيفه يظل يتردد عبر العصور
.. كلما غمر الظلام الأرض
يضحي الراجبوت بحياتهم من أجل نشر الضوء والتمسك بالحقيقة والحرية
لا يا مالك كافور , هذا ضد قواعد الحرب
كل شئ مُبـاح في سبيـل فوز السلطـان
لم تستطع خوض هذه المعركـة على الأقل بنزاهـة يا علاء الدين
هنــاك قاعـدة واحـدة تحكم ساحـة المعركـة
! النصــر
هجـــوم
حتى و إن نال أبطالنا أصحاب القلوب الجسورة الشهادة اليــوم
.. فإن العدو لم ينتصر بعد
سوف تشهد "شيتور" معركـة أخرى لم يُرى مثلها و لم يُسمع عنها من قبـل
و تلك المعركة سنخوضها نحن النســاء
يجب أن نُري أعدائنا كيف يمكننا تحويل مأساتنا إلى نصــر
لقد حان الوقت لإعادة إشعال النار المقدسة التي ستشهد قسمنــا
على أن لا شئ سيفرقنـا سوى المـوت
سوف نقدم أنفسنا للنار المقدسة كقرباناً اليــوم
أولئك الذين يرغبـون في أجسادنا , لن نمكنهم من لمس ظلها على الأرض
ستتحول أجسادنا إلى رماد , لكن شرفنا و عزتنا و مبادئنا سيبقيان خالدين
و هذه ستكون أكبر هزيـمة لعلاء الدين و جنـوده
جلالـة الملكــة
! لقد قضى الملك نحبـه
.. لقد حان الوقت لإرتداء حجاب النار
أغلقوا بوابات القلعــة
! أغلقوا البوابات
! هجــــوم
! إهجمـــوا
المجــد للآلهـة
"تضحيــة "بادمافاتي" كانت بمثابـة أكبـر هزيــمة لـ"علاء الدين
"و أعظـم نصـر حققتـه "شيتور
الآن و بعد قرون عديــدة , أسطورة "بادمافاتي" و تضحيتها الباسلة يتردد صداها في جميع أنحاء الهنــد
حتى يومنا هذا ، يتم تقديسهـا كالآلهـة .. كرمز خالد للقضـاء على الشر
" أعتــذر عن وجــود أيـة أخطـاء بالتـرجمــة "
Heba  Ashmawy